# Маленький отчет для первой части (По работе с линейной регрессией) #

## Цель работы и задание

Создать модель линейной регрессии для предсказания индивидуальных медицинских расходов, 
на основе предоставленных данных. 
Датасет содержит следующую информацию: 
возраст, пол, bmi, дети, курильщик, регион, расходы

## Выводы по каждому этапу

### Анализ данных (analyse.ipynb)

В ходе изучения и анализа предоставленных данных нужно было найти такие характеристики, 
которые оказывают влияние на индивидуальные медицинские расходы.

Анализ с помощью инструментов pandas, matplotlib и seaborn показал следующее:
- Глядя на столбец возраста, данные выглядят репрезентативными для истинного возрастного распределения взрослого населения. 
Очень немногие люди имеют более двух детей. 75% людей имеют 2 или менее детей. 
Больше клиентов не имеют детей, в то время как очень меньше имеют 5 детей.
- "BMI" приблизительно нормально распределен, "Age" кажется распределенным равномерно и "Charges" сильно перекошены.
- Региональное распределение клиентов не сильно отличается.
- Нет существенной разницы в соотношении полов клиентов с медицинской страховкой.
- У некурящих гораздо меньше личных медицинских расходов, чем у курильщиков. Это также показывает со стороны, 
что курение вредно для здоровья человека.
- Можно наблюдать высокую корреляцию между сбором и тем, курит ли клиент. Можно наблюдать определенную положительную корреляцию между: 
сбором и age, charges и bmi, а также местоположением и bmi.

### Подготовка данных (data_preparation.py)

В ходе подготовки данных были созданы выборки: тестовая, тренировочная, валидационная и полная. 
При этом ненужные данные были удалены, а остальные - категоризированы.

### Обучение модели

Обучение данной модели происходило в три этапа:
- обучение на тренировочной выборке (linear_regression.py);
- проверка обученной модели на валидационной выборке (linear_regression_val.py);
- прогон полной выборки и выкат модели в продакш (linear_regression_full.py).

В качестве baseline было использовано нормальное распределение, так как оно было сочтено наиболее подходящим 
для уточнения предсказываний на основе исходного датасета.

В качестве линейных моделей выбраны классические линейные регрессоры:
Ridge и LinearRegression. Опытным путем было выяснено, что, по крайней мере в данном случае, 
выбор регрессора не оказывает сильного влияния на результат обучения.

При запуске выше упомянутых программ можно увидеть рассчитанные среднеквадратичные ошибки baseline и модели, ошибка становится меньше.




